поезд	Один из самых распространенных паровозов в СССР серии СО — Серго Орджоникидзе. На таких локомотивах на фронт отправлялись войска, продовольствие и боевая техника.
печка	Переносная чугунная печь для отопления солдатских землянок и блиндажей. 
Станция Бердск, старая карта	Во время Великой Отечественной войны в лесах рядом с затопленным Бердском располагались военные части, где формировались 21-й и 22-й стрелковые полки.
Дневальный	Солдат, заступающий в наряд на сутки. Дневальные обязаны следить за порядком, чистотой и сохранностью оружия в роте, дают команду «смирно», знают, где находится дежурный по роте и докладывают ему обо всех обнаруженных нарушениях. Дневальные несет службу внутри казарменного помещения у входа на специальной тумбочке.
Стеллаж для оружия	Шкаф на замке с отдельными ячейками для хранения огнестрельного оружия. Ключи от шкафа находятся у дежурного по роте.
нары	Спальное место в виде настила из досок и длинной рамы без спинок. Нары могли быть двух- и трехъярусными, чтобы разместить в небольшом помещении как можно больше человек.
Дощатый баркас	Несамоходное деревянное речное судно с плоским днищем, предназначенное  для перевозки небольших грузов по мелководью.
Артиллерия	Род сухопутных войск, основным вооружением которого является огнестрельное орудие крупного калибра: минометы, пушки, гаубицы.
Трассирующие снаряды	Боеприпас, который оставляет за собой светящийся след (трассу). В результате такой эффект помогает корректировать стрельбу и навести на цель другие орудия.
Блиндаж	Оборонительное сооружение в земле от минометного и артиллерийского огня, часто сливается с окружающим рельефом.
яр	Обрывистый крутой и высокий берег реки.
Форсирование реки	Наступательная операция на противоположный берег реки, который занял и обороняет противник.