Как называли полено, которое использовалось в качестве сиденья или для колки дров?	ступа	дровни	чурбак	3	Обрубок дерева или короткое бревно, используемое для колки дров либо вместо табурета часто называли — чурбак.	0
Место для хранения табака, который солдатам выдавали с пайком, называлось…?	кисет	портмоне	табачница	1	В качестве пайка, кроме всего прочего, солдатам выдавался табак в пачках, после его пересыпали в кисет — специальный мешочек для хранения. Во время Великой Отечественной войны существовала традиция — девушки в тылу шили кисеты и отправляли незнакомым бойцам на фронт.	0
Сооружение, которое служило для солдат красноармейцев домом на передовой?	блиндаж	окоп	казарма	1	Блиндаж — полностью заглубленное сооружение, накрытое сверху бревнами и засыпанное слоем земли до 1 метра 20 сантиметров. Внутри блиндажей могли оборудоваться нары и обогревательные печи, на пол набрасывались ветки. 	0
Как называлась «трехлинейная» винтовка, широко распространенная в рядах Красной армии вплоть до 1945 года?	Автоматическая винтовка Симонова	Самозарядная винтовка Токарева	Винтовка Мосина	3	К началу Великой Отечественной войны на вооружение Рабоче-крестьянской Красной армии поступила модернизированная версия «трехлинейки» — винтовка, созданная офицером Тульского оружейного завода С. И. Мосиным в 1891 году.	1
Кому дневальный докладывает обо всех замеченных нарушениях в роте?	Дежурному по роте	Командиру роты	Старшине роты	1	Дневальный подчиняется дежурному по роте и немедленно докладывает ему обо всех происшествиях и нарушениях в роте.	1